---
target: index.html
total_score: 29
p0_count: 0
p1_count: 1
timestamp: 2026-06-21T00-54-07Z
slug: index-html
---
#### Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Ada *progress bar* *scroll* dan indikator navigasi aktif yang informatif. |
| 2 | Match System / Real World | 3 | Menggunakan bahasa teknis yang selaras dengan audiens akademis. |
| 3 | User Control and Freedom | 3 | *Navbar* yang selalu melekat mempermudah manuver. |
| 4 | Consistency and Standards | 3 | Desain kartu (*card*) dan palet warna digunakan sangat konsisten di semua bagian. |
| 5 | Error Prevention | 3 | Antarmuka presentasi minim risiko kesalahan. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | Semua navigasi dapat dilihat, namun membebani memori karena terlalu banyak (9 item). |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2 | Layar presentasi linier standar tanpa jalur cepat khusus. |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 3 | Tema gelap rapi, namun memiliki elemen dekorasi dan tumpukan kotak (*card*) berlebih. |
| 9 | Error Recovery | 3 | n/a |
| 10 | Help and Documentation | 3 | n/a |
| **Total** | | **29/40** | **[Good]** |

#### Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment**: Tampilan ini berhasil mengaplikasikan gaya visual "*clean engineering*" ala Apple. Namun, saya menangkap dua gejala khas AI (AI slop): Pertama, `.hero-eyebrow` berbentuk *pill* yang merupakan *template* klise SaaS. Kedua, ada `.hero-glow`, yang bertolak belakang dengan aturan *Flat-By-Default* dari sistem Anda. Selanjutnya, penggunaan elemen kartu (*card*) di seluruh area (SWOT, *persona*, *roadmap*, statistik) merupakan jalan pintas desain; seharusnya bagian presentasional lebih berani menggunakan ruang kosong (*whitespace*) daripada dibingkai terus-menerus.

**Deterministic scan**: Pemindaian CLI menemukan beberapa masalah kebocoran token (token drift). Beberapa *literal hex color* yang tidak ada di `DESIGN.md` disuntikkan secara keras di `partials/persona.html` (seperti `#1e40af`, `#0ea5e9`, `#f8fafc`). Ada juga panggilan *font* `Space Grotesk` yang kedaluwarsa di dalam `style.css`. *(40 temuan kebocoran total, mayoritas berasal dari file CSS lama yang tidak dibersihkan).*

**Visual overlays**: Tidak digunakan karena target merupakan kumpulan file HTML statis tanpa *live-server* fungsional (sinyal divalidasi langsung melalui CLI).

#### Overall Impression
Desain ini memberi impresi sebuah antarmuka yang solid, canggih, dan gelap, sangat pas untuk presentasi sistem biometrik. Peluang terbesarnya adalah mereduksi tumpukan bingkai visual (*cards*) yang membuat halaman terasa seperti aplikasi *dashboard*, agar lebih menyerupai dokumen presisi yang mengalir.

#### What's Working
- **Kontras Tipografi**: 'DM Sans' yang berstruktur tegas dan 'Inter' yang pragmatis tampil sangat tajam di atas latar belakang `#080808`.
- **Divider Halus**: Penggunaan batas dengan *opacity* sangat rendah (`rgba(255, 255, 255, 0.07)`) memberi pemisahan yang cukup tanpa memicu kelelahan visual.
- **Status Mikro**: Efek cahaya (*glow*) biru pada *hover* tombol utama menonjolkan aksi secara proporsional.

#### Priority Issues

- **[P1] Ketergantungan Layout pada Kartu (Card Overload)**
  - **Why it matters**: Mengurung semua konten di dalam kotak-kotak kartu mengurangi kelancaran membaca (meningkatkan *cognitive load*) dan membuat desain presentasi terasa kaku.
  - **Fix**: Hapus *background* dan `border` dari beberapa komponen yang murni presentasi (seperti grid fitur dan SWOT), dan andalkan pemisahan secara tata letak/tipografi.
  - **Suggested command**: `$impeccable layout`

- **[P2] Beban Kognitif pada Navigasi**
  - **Why it matters**: *Navbar* menyajikan 9 tautan utama. Berdasarkan Hukum Miller tentang *working memory*, pengguna tidak dapat memproses lebih dari 4-5 opsi navigasi utama sekaligus tanpa membebani otak.
  - **Fix**: Rampingkan menu menjadi kelompok logis (misalnya: "Sistem", "Pasar", "Bisnis"), atau hapus seksi minor dari *sticky nav*.
  - **Suggested command**: `$impeccable distill`

- **[P2] AI Slop: Hero Eyebrow & Glow**
  - **Why it matters**: Efek pendaran gradien dan label oval di area *hero* adalah *template* yang sering dihasilkan AI dan mengurangi kesan profesional yang presisi.
  - **Fix**: Ubah teks *eyebrow* menjadi teks standar kapital (*tracked-out*) tanpa *background*, serta hilangkan lapisan `.hero-glow`.
  - **Suggested command**: `$impeccable bolder`

- **[P3] Kebocoran Token Desain Sistem**
  - **Why it matters**: Terdapat warna-warni yang di-hardcode (seperti biru cerah di profil persona) yang tidak sejalan dengan arahan palet minimalis kita.
  - **Fix**: Ganti *hardcoded colors* di komponen *persona* menggunakan variabel palet sistem yang sudah disepakati.
  - **Suggested command**: `$impeccable polish`

#### Persona Red Flags

**Alex (Power User / Penguji yang Kritis)**:
- Saat menilai dokumen, 9 navigasi yang rapat membuatnya sulit untuk beralih instan.
- Terlalu banyak ruang *hero* dihabiskan untuk dekorasi kosong (`.hero-img-wrap`) dibanding memberikan esensi data di layar pertama.

**Casey (Mobile User / Evaluator via Tablet)**:
- Menu *hamburger* memaksa layar tertutup penuh oleh puluhan pilihan tautan, berpotensi memutus orientasi membaca.
- Tabel dengan kolom kaku akan menyempit tajam di ponsel layar kecil tanpa fitur *horizontal scroll* yang intuitif.

#### Minor Observations
- Gaya tabel pada RAB dapat dimaksimalkan dengan menghapus garis vertikal atau pinggiran tabel secara utuh untuk menonjolkan *clean aesthetic*.

#### Questions to Consider
- "Apakah audiens penilai akademis benar-benar butuh jalur pintas navigasi ke bagian 'SWOT' di layar teratas setiap saat?"
- "Seperti apa wujud bagian solusi Anda jika kotak-kotaknya dihilangkan sama sekali, membiarkan teks bernapas lepas di atas kanvas gelap?"
